Al menos nueve palestinos han
muerto en una serie coordinada de incursiones
y ataques llevados a cabo por las
fuerzas israelíes en la ocupada Cisjordania. El
ejército israelí dice que las operaciones llevadas a
cabo en cuatro ciudades fueron diseñadas para
frustrar el terrorismo en Janine y
Tcam en el norte occidental.
Según el Ministro de Asuntos Exteriores de Israel,
estas tropas han entrado para
destruir la
infraestructura terrorista, mientras que Israel ha estado
llevando a cabo redadas casi diarias desde el  Los
ataques terroristas del 7 de octubre de Hamas esta
operación parece ser significativamente
mayor. Los expertos dicen que es la primera vez
desde 2005 que las fuerzas israelíes han
atacado en tantos lugares a la vez en
Cisjordania. La ciudad de Janine, conocida desde hace mucho tiempo como un
bastión militante, es una de las  Los
focos de las
redadas Los medios palestinos dicen que las
tropas israelíes aquí han cerrado
varias carreteras y bloqueado el acceso a
instalaciones médicas mediante la construcción de
barreras terrestres en las
calles. Israel ha estado atacando desde
el aire y llevando a cabo
ataques con aviones no tripulados contra objetivos, incluido este automóvil
que fue alcanzado.  cerca de
Janine, el ejército israelí publicó estas
imágenes de otro ataque en el
campo de refugiados de Farrar que, según dijo, mató a cuatro
militantes. Este hombre resultó herido en ese
ataque y, según él, mató a miembros de su familia.
Mi esposa me preguntó qué
pasó. Le conté y le pedí que se fuera.
y revisó a los niños en la
azotea cuando se mudó a la azotea
encontró a tres de nuestros hijos dos que
descansen en
paz y uno resultó herido lo llevaron
al hospital y con suerte estará
bien aún no está claro cuánto tiempo durará  La
operación israelí en Cisjordania podría
durar, la Autoridad Palestina la
considera una escalada grave y
ha instado a los EE.UU. a
intervenir. Traigamos a Felix Hut, de DW,
que está en Jerusalén para saber más sobre
Felix. Así acabamos de escuchar las
mayores incursiones israelíes de cerca.  a dos
décadas en la Cisjordania ocupada, ¿puede
contarnos más sobre lo que Israel está
tratando de lograr
aquí? Bueno, la esperanza que
tienen el gobierno israelí y el ejército es que
esperan, como ellos
mismos dijeron, a través de nuestro terrorismo y
Básicamente, busquen lo que creen que
es terrorismo en la infraestructura de
Cisjordania. Es una operación a gran escala
o al menos más grande que lo que
hemos visto hasta ahora. En los últimos
años,
también se ha utilizado  Aviones en
Cisjordania, que en los últimos
meses se han convertido en una especie de
normalidad, y dada la escala de
la operación, no parece que vaya a
desaparecer pronto. El
ministro de Asuntos Exteriores de Israel ha pedido
la evacuación temporal de amigos
palestinos de Cisjordania como parte
de esta operación, ¿puede contarnos más
sobre por qué pide
esto? Bueno, primero que nada, hay que
decir que la estrategia de
evacuar temporalmente a civiles  de
un área se ha convertido en una especie de
tema de conversación en Israel, debido al
hecho de que se ha convertido en una especie de
punto estratégico. Su uso estratégico
durante la Guerra de Gaza, al mismo tiempo,
hay que decir que la
política exterior israelí  El ministro Israel corta um se ha
vuelto algo conocido por sus
controvertidos um toma Yo diría que cuando
se trata de la guerra y hay que
decir que no existen tales planes
hasta donde sabemos en este momento al
menos bien y rápidamente  hablemos
sobre el momento en que se supone que las negociaciones de alto el fuego se
reiniciarán hoy en Doha. ¿Podría
haber algún vínculo entre estas dos cosas?
Bueno, no lo hay, no hay ningún
vínculo aparente, pero podemos decir que cuanto
más dure esta operación, más
bajas habrá.  La parte palestina
tendrá más probabilidades de
influir en las negociaciones de una forma u
otra. Hay que decir que las
negociaciones se encuentran actualmente en una
situación muy delicada. Que hay
conversaciones que, um, que, uh, los
desacuerdos aún persisten.
Dado que esta es la situación,
todos y cada uno de esos obstáculos a los
intentos de las negociaciones por llegar a una
solución se volverán
cada vez más difíciles. Félix,
muchas gracias por la actualización.
Félix tamso de DW informa desde
Jerusalén.  y myav zunshine es un
analista senior de Israel del
grupo de crisis internacional en Tel Aviv. Bienvenido a D.
Muchas gracias por su tiempo hoy.
Estas fueron las incursiones israelíes más grandes en
casi dos décadas en la
Cisjordania ocupada, ¿no nos cuentan más?
acerca de lo que Israel está tratando de lograr
aquí, bueno, no hay nada realmente nuevo
acerca de lo que Israel está haciendo, ha estado
realizando incursiones prácticamente a diario en áreas
como Janina nablo, um, no solo desde el
7 de octubre sino desde hace varios años,
aunque la intensidad ha aumentado y a medida que
usted  Al principio dije que la afirmación es
frustrar, prevenir o erradicar el terrorismo. Pero
lo que realmente no escuchamos del
lado israelí es el hecho de que mucho de
lo que Israel hace en Cisjordania,
incluido el fenómeno de la
violencia de los colonos y cada vez más la
violencia de los colonos.  y la colusión con el ejército, la
violencia es algo que obviamente ha
radicalizado a los palestinos y les hace la vida
allí casi imposible, así que
esto es algo de lo que no se oirá
mucho del lado israelí, y
también la popularidad de Hamas desde el
7 de octubre ha aumentado.  y el hecho de que
Israel haya golpeado, destruido y
matado a más de 40.000 personas en Gaza
ciertamente no ha hecho que la situación sea
más tranquila o moderada en Cisjordania. Quiero
decir, los lugares pueden estar geográficamente
separados, pero estas son las mismas
personas que nosotros.  Estamos hablando de lo que debería
mencionar a nuestros espectadores que estas
son imágenes en vivo que estamos viendo en este
momento. El Ministro de Asuntos Exteriores de Israel
ha pedido evacuaciones temporales
de palestinos de Cisjordania como
parte de esta operación. Habla con ella sobre
esto. Quiero decir.  Esto significa que esta será una
operación más larga. No sé si
será larga. Creo que sabes que Israel
básicamente hace lo que siente que quiere
o necesita hacer a diario para que
podamos ver una  intensidad durante unos días
y el Ministro de Relaciones Exteriores dijo algo
que creo que está tratando de modelar lo que está
sucediendo en Cisjordania y lo que está
sucediendo en Gaza, que es que Israel
transfiere a los palestinos como si fueran
ganado que simplemente podría
moverse cuando sea necesario.  No sé si
realmente tiene algo que decir sobre lo que está sucediendo.
No es ministro de Defensa, no está
en el Ministerio de Defensa, así que no estoy seguro
exactamente de cómo entender lo que está
diciendo, pero lo que está claro es que
Israel hace lo mismo.  como le plazca a la
población palestina en todas estas
áreas y desafortunadamente el resultado
no ha proporcionado más seguridad para Israel
de ninguna manera, si pudiéramos hablar sobre el momento en que se
supone que las negociaciones de alto el fuego se
reiniciarán hoy en DOA, ¿podría haber algún
vínculo aquí?
Quiero decir, creo que lo que es importante
entender, especialmente para los espectadores, es
que estas conversaciones de alto el fuego durante
mucho tiempo han sido una especie de
farsa, una fachada, no ha habido ningún
avance real, el problema ha sido
el mismo desde el principio.  Para empezar, es necesario que
haya un
alto el fuego permanente, obviamente Israel tiene
preocupaciones legítimas de seguridad, pero
todos en el establishment de seguridad, es decir,
las personas que realmente se ocupan del
día a día del ejército en Israel, le
han dicho a Netanyahu que necesita
conseguir un alto el fuego permanente.  un acuerdo en el que los rehenes y las familias
de los rehenes han pedido un
acuerdo de alto el fuego y Netanyahu se ha negado
a firmarlo, esto es incluso cuando vemos que la
gente está muriendo en cautiverio a
pesar de que no hay nada en lo que él
insiste con respecto al
Corredor de Filadelfia.  uh, cuál es la frontera
entre Gaza y Egipto, todas estas áreas
que, según él, son puntos conflictivos, es
algo que el establishment de defensa
ha dicho que no es un problema, no es algo sobre lo
que el acuerdo de rehenes debería suspenderse
o no realizarse de manera tan
esencial.  Tenemos una fachada entre
Israel y los EE. UU. de conversaciones de alto el fuego para
mantener algún tipo de lo que
ahora considero una falsa esperanza de un alto el fuego
porque creo que si estuvieran interesados
en un alto el fuego, ya se habría
alcanzado.  mi R Sunshine,
analista senior del
grupo de crisis internacional en Tel Aviv, muchas gracias
por su tiempo y sus ideas de
hoy, lo siento, no tengo mejores noticias,
gracias
e
e e e e e e e e
e e